I was checking on the connection between Kir of the Black Organization,
Aku sedang memeriksa hubungan antara Kir dari Organisasi Hitam,
Rena Mizunashi and Eisuke Hondo,
Rena Mizunashi dan Eisuke Hondo,
the new student who transferred from another school to Ran's class.
siswa yang baru saja dari sekolah lain ke kelas Ran.
I found out that Eisuke's father
Aku mengetahui bahwa ayah Eisuke
was hired at a place called "the Company".
bekerja di tempat bernama "Company"
And that Eisuke was looking for his older sister
Dan Eisuke sedang mencari kakaknya
who had left home ten years ago,
yang pergi sepuluh tahun yang lalu,
that looked exactly like Rena Mizunashi.
yang sangat mirip dengan Rena Mizunashi.
Is Eisuke Hondo's older sister and Rena Mizunashi,
Apakah kakak Eisuke Hondo dan Rena Mizunashi
one and the same person?
adalah orang yang sama?
We went to visit Mr. Anno
Kami pergi mengunjungi Tn. Anno
who happened to be a great fan of Rena Mizunashi.
yang kebetulan merupakan penggemar berat Rena Mizunashi.
We came to see you, sir.
Kami datang untuk menemuimu, pak.
We've got a favor to ask you.
Kami ingin meminta bantuanmu.
We want you to take a look at the picture of this woman!
Kami ingin kau melihat foto wanita ini!
Sizzling hot suspense.
Ketegangan yang panas.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam melesat menembus kegelapan.
Eisuke Hondo looks for his older sister with all his might.
Eisuke Hondo berusaha keras mencari kakaknya.
An unexpected truth is revealed through blood types.
Kebenaran tidak terduga terungkap melalui golongan darah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red and Black Clash: Kin"
"Pertarungan Merah dan Hitam: Hubungan Darah"
"Anno"
"Anno"
No matter what angle I look at her from,
Tak peduli dari sudut mana aku melihatnya,
she looks like none other than Rena when she was young.
dia sangat mirip dengan Rena saat masih muda.
You think so too, don't you? Don't you?
Kau juga berpikir demikian, kan?
Then maybe she's your older sister after all, Eisuke.
Kalau begitu, dia mungkin memang kakakmu, Eisuke.
Huh? Are you Rena's younger brother?
Hah? Kau adalah adiknya Rena?
Come to think of it, you have her eyes!
Setelah dilihat-lihat, matamu sangat mirip dengannya!
Could you get me her autograph?
Bisakah kau meminta tanda tangannya untukku?
Oh, but I think that the announcer called Rena Mizunashi
Oh, tapi kurasa penyiar yang bernama Rena Mizunashi itu
and sis are two different people.
dan kakakku adalah dua orang yang berbeda.
He's looking for his older sister who left home,
Dia mencari kakaknya yang meninggalkan rumah,
that's her in this picture, you see!
itu adalah fotonya!
I'm sure it's her, then!
Kalau begitu, aku yakin itu dia!
I'm a great fan of hers and I would never make a mistake!
Aku adalah penggemar beratnya dan aku tidak akan pernah membuat kesalahan!
But...
Tapi...
Come to think of it, when Rena first came on TV,
Setelah dipikir-pikir, saat Rena pertama kali muncul di TV,
she had a hair style very similar to that of this woman.
dia memiliki gaya rambut yang sangat mirip dengan wanita ini.
Maybe watching a video of back then may help?
Mungkin menonton video saat itu dapat membantu?
This is a recording of the news program that made her popular.
Ini adalah rekaman program berita yang membuatnya populer.
Well, take a look at it.
Nah, lihat itu.
This is an image taken from the air.
Ini adalah rekaman yang diambil langsung.
The scene sure looks like a battlefield!
Itu benar-benar terlihat seperti medan perang!
This chemical plant suddenly exploded.
Pabrik kimia ini tiba-tiba meledak.
Although it is still unconfirmed,
Meski masih belum dikonfirmasi,
there seems to be a number of over 100 casualties.
tampaknya ada lebih dari 100 korban.
The victims are being moved into
Para korban dipindahkan
a hospital nearby one after the other.
ke rumah sakit terdekat satu per satu.
This disastrous incident occurred while we, at Nichiuri TV
Insiden mengerikan ini terjadi saat kami, dari Nichiuri TV
were conducting an interview here.
sedang melakukan wawancara di sini.
I was also slightly injured myself because of the explosion...
Aku juga terluka ringan karena ledakan...
Excuse me!
Permisi!
Is there anyone here that is blood type AB,
Apakah ada orang di sini yang bergolongan darah AB?
any AB blood type people around?
Ada orang yang bergolongan darah AB?
We don't have enough blood.
Kami tidak memiliki cukup darah.
Is there anyone with blood type AB?
Apakah ada orang yang bergolongan darah AB.
I'm sorry, I have blood type AB, so I've got to go!
Maaf, aku bergolongan darah AB, jadi aku harus pergi!
What, Rena?
Apa, Rena?
Oh, I'm blood type AB!
Oh, aku bergolongan darah AB!
My, you're hurt too.
Astaga, kau juga terluka.
Yes, but I've got a lot of hot blood.
Ya, tapi aku punya banyak darah panas.
I see, please come inside with me.
Begitu, tolong masuk denganku.
Did you see that? She's hurt herself, and yet she has the kindness
Apa kau lihat? Meskipun dia juga terluka, dia tetap memiliki kebaikan
to offer her blood to someone else!
untuk menawarkan darahnya pada orang lain!
That's not easy to do, right?
Itu tidak mudah dilakukan, bukan?
No, it's not.
Tidak.
The fact is, she was at this plant doing an interview,
Sebenarnya, dia ada di pabrik ini untuk wawancara,
and had a bad wound that required several stitches herself.
dan mengalami luka yang membutuhkan beberapa jahitan.
That's why after she gave blood for blood transfusion,
Itu sebabnya setelah dia memberikan darah untuk transfusi darah,
she went faint and had to receive transfusion herself.
dia pingsan dan harus menerima transfusi sendiri.
Cute try, don't you think?
Bukankah menurutmu itu lucu?
I'm completely recovered now.
Aku sudah pulih sekarang.
How about it, Eisuke? She's not your older sister?
Jadi, bagaimana, Eisuke? Dia bukan kakakmu?
-No, she isn't! -Huh, why not?
-Bukan! -Hah, kenapa tidak?
Go on, and take a closer look at her!
Lihatlah dia lebih dekat!
It's not her, I'm telling you it's not her.
Dia tetap bukan kakakku.
If what his older sister said...
Berdasarkan yang dikatakan kakaknya...
Your blood type is one that you can give to everybody.
Golongan darahmu adalah golongan darah yang bisa diberikan pada siapapun.
If what she said is true,
Jika apa yang dia katakan itu benar,
his blood type is the only blood type
golongan darahnya adalah satu-satunya golongan darah
that can be given to anyone.
yang bisa diberikan kepada siapapun.
Blood type, O.
Golongan darah O.
Normally, blood of the same type is used for transfusions,
Biasanya, darah dengan jenis yang sama digunakan untuk transfusi,
but when there is a need for a large amount of blood transfusion
tapi bila ada kebutuhan untuk transfusi darah dalam jumlah besar
or in a life or death situation and blood is needed right away,
atau dalam situasi hidup atau mati dan darah dibutuhkan segera,
no matter what blood type the person is,
tidak peduli golongan darah orang tersebut,
blood type O is used.
golongan darah O digunakan
The situation in the video just now, was just that.
sama seperti video barusan.
But, O blood type people
Tapi, orang dengan golongan darah O
can only receive from other O blood type people.
hanya bisa menerima darah dari golongan darah yang sama.
If he received blood from his older sister in the past,
Jika dia pernah menerima darah dari kakaknya,
his sister should've also been blood type O.
kakaknya juga pasti memiliki golongan darah O.
However, the woman in the video
Namun, wanita dalam video tersebut
declared that she was blood type AB.
menyatakan bahwa dia bergolongan darah AB.
Moreover, she received blood transfusion herself later on too.
Selain itu, dia juga menerima transfusi darah.
If she were actually blood type O,
Jika dia benar-benar bergolongan darah O,
and for some reason lied saying that she was blood type AB,
dan untuk alasan tertentu berbohong tentang dia bergolongan darah AB,
she can give blood to a person who is blood type AB,
dia bisa memberikan darah kepada orang yang bergolongan darah AB,
but she cannot receive that blood type!
tapi dia tidak bisa menerima golongan darah itu!
In other words,
Dengan kata lain,
Rena Mizunashi and the woman in the picture are two different people.
Rena Mizunashi dan wanita dalam gambar adalah dua orang yang berbeda.
Then, the reason he's looking for Rena Mizunashi
Kalau begitu, alasannya mencari Rena Mizunashi
is not because she's his older sister.
bukan karena dia kakak perempuannya.
But, rather, it's because she looks exactly like his older sister.
Tapi, dia mencari orang yang sangat mirip dengan kakaknya.
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
A young man who has an older sister
Seorang pemuda yang memiliki kakak
who looks just like Rena Mizunashi.
yang mirip dengan Rena Mizunashi.
Yep. It seems as if he found out that Rena Mizunashi
Ya. Sepertinya dia mengetahui bahwa Rena Mizunashi
was hurt badly in that incident in the past.
terluka parah dalam insiden itu di masa lalu
Now he's going around to various hospitals looking for her.
dan memeriksa semua rumah sakit.
So, he may just show up at that hospital.
Jadi, dia mungkin saja muncul di rumah sakit itu.
Okay! So you want me to work it out, right?
Baiklah! Jadi kau ingin aku menyelesaikannya, kan?
Don't worry!
Jangan khawatir!
Only a few doctors and nurses are aware that she's here.
Hanya beberapa dokter dan perawat yang tahu bahwa dia ada di sini.
But what a surprise that
Tapi, sungguh mengejutkan bisa mengetahui
Rena Mizunashi had a younger brother.
kalau Rena Mizunashi memiliki seorang adik.
No, Rena Mizunashi and Eisuke Hondo's older sister
Tidak, Rena Mizunashi dan kakak Eisuke Hondo
are two different people!
adalah orang yang berbeda!
They have different blood types.
Mereka memiliki golongan darah yang berbeda.
Huh, what do you mean?
Apa maksudmu?
It's most likely that the guys in black
Kemungkinan besar orang-orang berpakaian hitam itu
made the real Rena Mizunashi undergo plastic surgery
membuat Rena Mizunashi yang asli menjalani operasi plastik
to make her look just like Eisuke's older sister
untuk membuatnya terlihat seperti kakaknya Eisuke
because of something having to do with Eisuke's father.
karena ada hubungannya dengan ayahnya Eisuke.
What? What's the identity of that boy's father?
Apa? Apa identitas sesungguhnya dari ayah anak itu?
I don't know yet, but all I can say is that
Aku belum tahu, tapi aku hanya bisa mengatakan
he is most probably a member of "the Company".
kalau dia adalah anggota dari "Company".
Company?
"Company"?
Don't tell me that...
Jangan bilang...
I'm just saying most probably.
Aku bilang itu hanya kemungkinan.
It's not that he himself said so.
Bukannya dia yang mengatakannya.
Hey, you.
Hei, kau.
Aren't you prying a bit too deeply? It can be dangerous.
Bukankah kau menggali terlalu dalam? Itu bisa berbahaya.
Are you sure you're going to be okay?
Apa kau akan baik-baik saja?
Yeah, at least for now.
Ya, setidaknya untuk saat ini.
At least for now?
Setidaknya untuk sekarang.
Oh, I want to confirm something before I go.
Oh, aku ingin memastikan sesuatu sebelum aku pergi.
Do you know what blood type Rena Mizunashi is?
Apa kau tahu apa golongan darah Rena Mizunashi?
Blood type AB, RH+.
Golongan darah AB, RH +.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Okay, I'll try checking on his father, on our side too.
Baiklah, aku akan memeriksa ayahnya dari sisi kami juga.
But, promise me that you won't step into the dangerous zone!
Tapi, berjanjilah padaku bahwa kau tidak akan masuk ke zona berbahaya!
Okay, thanks Jodie.
Baiklah, terima kasih, Jodie.
And, how was it?
Dan, bagaimana?
Were the older sister of the boy named Eisuke
Apakah kakak dari anak bernama Eisuke
and Rena Mizunashi really two different people?
dan Rena Mizunashi itu adalah orang yang berbeda?
Yeah, Rena Mizunashi is blood type AB,
Ya, Rena Mizunashi bergolongan darah AB,
and Eisuke Hondo is blood type O.
dan Eisuke Hondo bergolongan darah O.
If the story about Eisuke receiving a blood transfusion
Jika cerita tentang Eisuke menerima transfusi darah
from his older sister is true,
dari kakak perempuannya benar,
they're two different people.
mereka adalah dua orang yang berbeda.
Because blood type O people
Karena orang bergolongan darah O
can only receive blood from people with the same blood type!
hanya bisa menerima darah dari orang dengan golongan darah yang sama!
But, he received the blood transfusion
Tapi, dia menerima transfusi darah
when he was a child, didn't he?
ketika dia masih kecil, bukan?
It could be that he's mistaken.
Mungkin saja dia salah.
Yeah, it's possible.
Ya, itu mungkin saja.
Including the fact of whether he really has blood type O.
Termasuk fakta apakah dia memang bergolongan darah O.
Why don't you go confirm it by asking him directly then?
Kenapa tidak memastikannya secara langsung?
Or, hospitalizing him and checking it out?
Atau membuatnya dirawat dan memeriksanya?
Oh, come of it!
Oh, ayolah!
Either way, it's true that
Apa pun itu, memang benar
we've got to check up on that as soon as possible.
kita harus memeriksanya secepat mungkin.
We've got to find out why he's looking for Rena Mizunashi
Kita harus mencari tahu kenapa dia mencari Rena Mizunashi
and make him stop,
dan buat dia berhenti,
before those guys in black take note of him!
sebelum orang-orang berbaju hitam itu memperhatikannya!
Right! Those guys were also looking for her.
Baik! Orang-orang itu juga mencarinya.
Yeah, and most probably really desperately too.
Ya, dan kemungkinan besar sangat putus asa juga.
Wouldn't it be a good idea to make them see each other then?
Bukankah akan lebih baik untuk membuat mereka saling bertemu?
You know where she's hospitalized,
Kau tahu dimana dia dirawat,
and besides that boy named Eisuke
dan selain itu anak laki-laki bernama Eisuke itu
is not a member of their group, right?
bukanlah anggota kelompok mereka, kan?
No, I can't risk letting them see each other yet.
Tidak, aku tidak bisa mengambil resiko dengan mempertemukan mereka.
Because there's still a possibility that Eisuke Hondo
Karena masih ada kemungkinan Eisuke Hondo
is being used by them without his being aware!
digunakan oleh mereka tanpa dia sadari!
"Haido Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Haido"
"Aoyama General Hospital"
"Rumah Sakit Umum Aoyama"
You've finally awakened?
Apa kau sudah bangun?
You're...
Kau...
You don't remember?
Kau tidak ingat?
I'm the one who ran you down with my car.
Akulah yang menabrakmu dengan mobilku.
Oh, now that you mentioned it.
Oh, sekarang kau menyebutkannya.
I'm sorry, just because of my carelessness.
Maaf, karena kecerobohanku.
No, I was absent-minded too.
Tidak, aku juga linglung.
Don't you have a headache? Does any part of your body hurt?
Apa kepalamu sakit? Apa ada bagian tubuhmu yang sakit?
No, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
I'm glad! I'll go get the doctor now!
Aku lega! Aku akan memanggil dokter sekarang.
What's your name?
Siapa namamu?
I'm Akemi Miyano.
Aku Akemi Miyano.
I'm Dai Moroboshi. Nice to meet you.
Aku Dai Moroboshi. Senang bertemu denganmu.
Oh, yes, same here!
Oh, ya, aku juga!
What? You know where Rena Mizunashi's condo is?
Apa? Kau tahu dimana kondominium Rena Mizunashi berada?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yep. She asked us to check on an incident for her in the past.
Ya. Kami pernah diminta untuk menangani kasus untuknya.
Right, dad?
Benar, ayah.
Yeah.
Ya.
Doorbell prank?
Lelucon bel pintu?
And you want me to nab the one who's doing it?
Dan, kau ingin aku menangkap orang yang melakukannya?
See, I told you that it'd be rude to ask him.
Lihat? Sudah kukatakan kalau tidak sopan untuk meminta bantuannya.
I checked and found out...
Aku memeriksa dan menemukan...
A kid!
Seorang anak!
No good. If you're a boy, be strong
Tidak baik. Jika kau seorang anak laki-laki, kau harus tetap kuat
and put your mother at ease.
agar ibumu bisa tenang.
So, it turned out to be a prank played by a kid.
Jadi, ternyata itu adalah lelucon yang dibuat oleh anak kecil.
I'm home!
Aku pulang!
Oh, hi, Conan.
Oh, hai, Conan.
Then, why didn't you take Eisuke along?
Lalu, kenapa kau tidak mengajak Eisuke?
He can make out if it's really his older sister or not
Dia bisa tahu apakah itu benar-benar kakak perempuannya atau tidak
if they meet, right?
jika mereka bertemu, kan?
Because I didn't think it was a very good idea to tell him
Karena menurutku bukan ide yang bagus untuk memberitahunya
where a famous announcer lived without asking permission first.
dimana seorang penyiar terkenal tinggal tanpa meminta izin terlebih dahulu.
And, I didn't want to build up his hope,
Dan, aku tidak ingin membangun harapannya,
then find out she was the wrong person and disappoint him even more.
kemudian dia tahu kalau itu orang yang salah dan membuatnya lebih kecewa.
I'm telling you it's not her!
Memang bukan dia!
He watched that video of Rena Mizunashi
Dia menonton video Rena Mizunashi itu
but insisted that she wasn't his older sister too, right?
tapi bersikeras bahwa dia juga bukan kakak perempuannya, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
It's good that he didn't go.
Untung dia tidak pergi.
Those guys in black are likely
Sangat mungkin orang-orang berbaju hitam itu
watching that condo now after Rena Mizunashi disappeared.
akan mengawasi kondominium itu bahkan setelah Rena Mizunashi menghilang.
If Eisuke Hondo was taken to her place,
Jika Eisuke Hondo dibawa ke tempatnya,
they would immediately lay their eyes on him,
mereka akan segera melihatnya
and things would have taken a turn for the worse.
dan semuanya akan menjadi buruk.
So, Rena Mizunashi wasn't the older sister,
Jadi, Rena Mizunashi bukanlah kakak perempuannya
who ran away from home of that klutzy boy?
yang lari dari rumah anak ceroboh itu?
Nope, well, he said she wasn't.
Tidak, yah. Dia bilang begitu.
Come to think of it, back then.
Setelah dipikir-pikir, saat itu.
I used to have a younger brother about his age in the past.
Aku dulu juga punya seorang adik.
So, it wasn't the klutzy kid she was referring to then?
Jadi, bukan anak ceroboh itu yang dimaksudnya?
I guess not.
Kurasa tidak.
Besides, I'm sure that his blood type was not the same as Rena,
Selain itu, aku yakin golongan darahnya tidak sama dengan Rena,
when I asked him about it some time ago.
ketika aku bertanya kepadanya tentang hal itu beberapa waktu lalu.
Come on, Ran, just because their siblings,
Ayolah, Ran. Hanya karena mereka itu bersaudara,
their blood types don't have to be the same, you know.
bukan berarti golongan darah mereka harus sama, kau tahu.
But, in that video she said,
Tapi, di video itu dia bilang,
"I'm blood type AB!"
"Aku golongan darah AB!"
Blood type AB people
Orang yang bergolongan darah AB
can only give blood to the same blood type people, right?
hanya bisa memberikan darah kepada orang yang bergolongan darah sama, kan?
Yep.
Ya.
If I remember correctly,
Jika aku ingat dengan benar,
Eisuke mentioned that his older sister gave him blood for a transfusion
Eisuke menyebutkan bahwa kakaknya memberinya darah untuk transfusi
when he was a child and saved him.
ketika dia masih kecil dan menyelamatkannya.
I see, so if that klutz and Rena Mizunashi are really siblings,
Begitu. Jadi jika si ceroboh itu dan Rena Mizunashi benar-benar bersaudara,
they should both be blood type AB.
keduanya pasti memiliki golongan darah AB.
What blood type did Eisuke say he was?
Eisuke bilang dia memiliki golongan darah apa?
If I remember correctly...
Seingatku...
Blood type O.
Golongan darah O.
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Yes, I just tripped over something on the floor.
Ya, aku hanya tersandung lantai.
Oh, I see. The tile is a slightly flipped over.
Oh, begitu. Lantainya agak rusak.
Oh, unlucky, as usual.
Oh, sangat tidak beruntung seperti biasanya.
No, I think you're possessed by something else.
Tidak, kurasa kau dirasuki oleh sesuatu.
When did Eisuke come?
Kapan Eisuke datang?
Together with us a while ago.
Bersama dengan kami beberapa saat yang lalu.
He was using the restroom.
Dia sedang ada di toilet.
I'm the very first assistant of the Mouri Detective Agency, you see.
Aku asisten pertama dari Kantor Detektif Mouri.
But, unfortunately, I have no work you can help me with.
Tapi sayangnya, aku tidak punya pekerjaan yang bisa kau bantu.
Is that so?
Oh.
By the way, what's all this interest in my blood type about?
Ngomong-ngomong, kenapa kalian semua tertarik dengan golongan darahku?
We were wondering what blood type you are.
Oh. Kami penasaran dengan golongan darahmu.
You see, we're interested in what blood type you are.
Karena kami tertarik.
Come on, why don't you tell him straight that he's blood type O,
Ayolah, kenapa kau tidak bilang langsung sama dia? Golongan darahnya O
so he's not Rena Mizunashi's younger brother?
jadi tidak mungkin kakaknya itu Rena Mizunashi.
But, what if he's thinking somewhere in his heart
Tapi, bagaimana jika dia berpikir di dalam hatinya
that she may be his older sister?
bahwa dia mungkin kakak perempuannya?
I feel so sorry for him.
Aku merasa kasihan padanya.
-Hey, are you really blood type O? -Yes.
-Hei, apa kau benar-benar memiliki golongan darah O? -Ya.
Have you donated blood recently?
Apa kau pernah mendonorkan darah baru-baru ini?
Oh, no, I haven't.
Tidak, belum pernah.
Then, have you been brought to the hospital
Kalau begitu, apa kau pernah mengalami cedera
because of a bad injury or something?
hingga dibawa ke rumah sakit?
No, I haven't.
Belum pernah.
I used to go to the hospital a lot when I was little
Aku sering pergi ke rumah sakit ketika aku masih kecil
because of wounds and illness.
karena luka dan penyakit.
I remember it was back when I just entered grade school.
Aku ingat saat aku baru masuk sekolah dasar.
Bye bye.
Sampai jumpa.
I was run over by a car.
Aku ditabrak mobil.
But, I haven't been hospitalized since.
Tapi, aku belum pernah dirawat di rumah sakit sejak itu.
You mean when you received blood transfusion from your older sister?
Maksudmu saat kau menerima transfusi darah dari kakakmu?
Yes. Well, I do slip and fall,
Ya. Aku memang sering terjatuh
and get little cuts and bruises every day even now, though.
dan menderita luka kecil.
I'll bet.
Kurasa seperti itu.
Oh, right.
Oh, ya.
If you're that interested in knowing what blood type I am,
Jika kau tertarik dengan golongan darahku,
why don't you come with me tomorrow to where I'm going?
kenapa tidak ikut denganku ke tempat yang akan aku kunjungi besok?
I'm sure you'll get your answer.
Aku yakin kalian akan menemukan jawabannya.
I was contacted by a person of the mansion
Aku dihubungi oleh seseorang dari rumah
that my mother and I used to stay at before,
dimana aku dan ibuku pernah tinggal sebelumnya,
telling me that my mother's belongings were found.
dia memberitahuku bahwa barang-barang ibuku telah ditemukan.
So, I'm going to go pick them up.
Jadi, aku akan mengambilnya.
Belongings? Your mother passed away?
Barang-barang. Apa ibumu sudah meninggal?
Yes, from an illness.
Ya, karena penyakit.
It seems that my mother-child booklet is in there too.
Sepertinya buku ibu-anak milikku juga ada di sana.
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I don't think so, because I've got something to do tomorrow.
Tidak bisa, karena aku juga harus melakukan sesuatu besok.
Oh, but, it's the Okudaira residence in Haido-cho 3-chome,
Oh, tapi itu ada di kediaman Okudaira di Haido-cho di jalan 3,
very near from here.
sangat dekat dari sini.
Huh? If it's to the Okudaira residence in Haido-cho,
Hah? Jika itu kediaman Okudaira di Haido-cho,
I'm going there tomorrow too.
aku juga akan pergi ke sana besok.
Dad.
Ayah.
Is it for work?
Apakah itu untuk pekerjaan?
Yeah. Something about the oldest son of the family
Ya. Sesuatu tentang putra tertua mereka
was killed in a queer way, a year ago.
yang terbunuh dengan cara aneh, setahun yang lalu.
And they have no clue as to who the killer is.
Dan mereka tidak tahu siapa pembunuhnya.
They contacted me, the famed, Kogoro Mouri
Mereka menghubungiku, Kogoro Mouri yang terkenal
to re-investigate the case.
untuk menyelidiki kembali kasus itu.
Oh, their son, you mean Tango?
Oh, dengan putra mereka, maksudnya adalah Tango?
Oh, I'm sure that was the name.
Oh, aku yakin itu namanya.
Oh, so you know him, Eisuke?
Oh, jadi kau kenal dengannya, Eisuke?
Rather, it was when I was a child,
Yah, saat itu aku masih kecil,
so the only thing I remember is his name.
jadi aku hanya ingat namanya.
But, how cruel.
Tapi, tiu sangat kejam.
You just said you didn't have any cases.
Bukankah barusan kau mengatakan bahwa kau tidak punya kasus?
I meant, I don't have any cases
Maksudku, aku tidak punya kasus
that a klutz like you can help me with.
yang bisa dibantu oleh anak ceroboh sepertimu.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Your mother was working here as a housekeeper?
Ibumu bekerja di sini sebagai pengurus rumah?
Yes, we lived here. She raised me while working here.
Ya, kami tinggal di sini. Dia membesarkanku saat bekerja di sini.
Back then, what were your father and older sister doing?
Saat itu, apa yang dilakukan oleh ayah dan kakakmu?
I was told that my dad was working in Osaka
Aku diberitahu kalau ayahku bekerja di Osaka
and that my sister was studying abroad as an exchange student.
dan kakakku sedang belajar di luar negeri sebagai siswa pertukaran.
But, she used to come home, every vacation she had.
Tapi, dia biasanya pulang setiap kali dia berlibur.
As for dad, the most I got to see of him was during New Years.
Sedangkan untuk ayah, aku hanya bertemu dengannya saat Tahun Baru.
"The morgue"
"Kamar mayat"
After my mother passed away,
Setelah ibuku meninggal,
my father took custody of me,
ayahku yang membawaku,
and I ended up living in Osaka with him for a while.
dan aku akhirnya tinggal di Osaka bersamanya untuk sementara.
For a while? You mean you don't live with him now?
Untuk sementara? Maksudmu kau tidak tinggal dengannya sekarang?
No, it seems that father went abroad on a business trip.
Tidak, sepertinya ayah pergi ke luar negeri untuk urusan bisnis.
And since then, I was taken care of at an acquaintance's house.
Dan sejak itu, aku dirawat di rumah seorang kenalan.
What an irresponsible father.
Benar-benar ayah yang tidak bertanggung jawab.
I wouldn't be surprised that your older sister left home.
Aku tidak terkejut jika kakakmu pergi dari rumah.
But, my father sends me money every month.
Tapi, ayahku mengirimkan uang padaku setiap bulan.
"Eiko Okudaira (56)" -My Eisuke, long time no see.
"Eiko Okudaira (56)" -Astaga, Eisuke, lama tidak jumpa.
Has it been about ten years since I last saw you?
Sudah sekitar sepuluh tahun sejak terakhir kali aku melihatmu.
You've really grown!
Kau benar-benar sudah tumbuh dewasa!
Yes, thanks to everyone.
Ya, berkat semuanya.
I've taken your mother's belongings out.
Aku sudah mengambil barang-barang peninggalan ibumu.
Come on in, everyone.
Silahkan masuk, semuanya.
Oh, Kikuyo, will you please show them in?
Oh, Kikuyo, bisakah kau mengantar mereka?
Yes, ma'am.
Baik, bu.
She's the housekeeper that came to work for us after your mother.
Dia pengurus rumah yang datang untuk bekerja setelah ibumu.
"Kikuyo Tabata (39)" -She's not all that amiable,
"Kikuyo Tabata (39)" -Dia tidak terlihat ramah,
"Kikuyo Tabata (39)" -but she's a very kind person.
"Kikuyo Tabata (39)" -tapi dia orang yang sangat baik.
Well...
Uh...
My, are you also here accompanying Eisuke?
Wah, apakah kau juga datang untuk menemani Eisuke?
Oh, no,
Oh, tidak.
I'm Kogoro Mouri and have come by request of your husband.
Aku Kogoro Mouri dan aku datang atas permintaan suamimu.
My, you mean that famous detective.
Astaga, kau adalah detektif terkenal itu.
I've heard about you from my husband.
Aku sudah mendengar tentangmu dari suamiku.
Yes!
Ya!
I'll show Detective Mouri to my husband's study,
Aku akan mengajak Detektif Mouri ke ruang kerja suamiku,
so you go ahead and show Eisuke and the others to the living room.
jadi silahkan antarkan Eisuke dan yang lainnya ke ruang tamu.
Yes, ma'am.
Baik, bu.
Oh, they sure look alike.
Oh, mereka benar-benar mirip.
Eisuke really looks like his mother, doesn't he?
Eisuke benar-benar mirip ibunya, bukan?
I guess so because he didn't look like his father.
Kurasa begitu karena dia tidak mirip ayahnya.
Oh, here it is.
Oh, ini dia.
The mother-child booklet!
Buku ibu-anak!
It's written over here, see?
Tertulis di sini, lihat?
Eisuke Hondo, blood type O!
Eisuke Hondo, golongan darah O!
True.
Benar.
So, now everyone knows that I'm blood type O!
Jadi, sekarang semua orang tahu bahwa aku bergolongan darah O!
I see.
Begitu.
So, all that's left now is to verify the story
Jadi, yang tersisa hanyalah memastikan cerita
about whether his older sister really gave him blood for transfusion.
tentang apakah kakaknya melakukan transfusi darah untuknya.
I'm sorry, that the bag is slightly squashed.
Maaf, tasnya agak terjepit.
I wonder why that bag was where it was.
Aku ingin tahu dimana tas itu disimpan.
It was stuck way in back of the drawer in my dresser.
Tas itu terjepit di belakang laci lemariku.
But, I'm glad it was found.
Tapi, aku senang karena tasnya sudah ditemukan.
We showed it to Mrs. Okudaira
Kami menunjukkannya pada Ny. Okudaira
and found out it was the belongings of the housekeeper
dan mengetahui bahwa itu adalah milik pengurus rumah
who worked here before,
yang bekerja di sini sebelumnya,
that's why we called you.
itulah alasan kami memanggilmu.
Moreover, today is the first anniversary of Tango's death.
Apalagi, hari ini adalah peringatan satu tahun kematian Tango.
First anniversary of death?
Peringatan satu tahun kematian?
Mrs. Okudaira remarked that
Ny. Okudaira mengatakan bahwa
she thought that her son had summoned everyone here.
dia berpikir kalau putranya yang sudah memanggil semuanya ke sini.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Although it's been ten years since I last saw you,
Meskipun sudah sepuluh tahun sejak terakhir kali aku melihatmu,
you haven't changed much, Mr. Segawa.
kau belum banyak berubah, Tn. Segawa.
No, the one who was working here when you were here
Tidak, yang bekerja di sini saat kau tinggal di sini
was my older brother.
adalah kakakku.
He also passed away two years ago today of a traffic accident.
Dia juga meninggal dua tahun yang lalu hari ini karena kecelakaan.
Then this is the story.
Jadi seperti ini ceritanya.
Mr. Okudaira, while you were showing the home video
Tn. Okudaira, selagi kau menunjukkan video
that you filmed to everyone except your son,
yang kau rekam kepada semua orang kecuali putramu,
who was drowned in the pool
yang ditenggelamkan di kolam
by someone who had snuck in from outside.
oleh seseorang yang menyelinap dari luar.
Yeah, the police said that the estimated time of death of my son,
Ya, polisi mengatakan bahwa perkiraan waktu kematian putraku,
was between 9:00 to 10:00 pm.
antara 9:00 sampai 10:00 pm.
We were all in the living room for 5 hours from 7:00 to 12:00
Kami semua berada di ruang tamu selama 5 jam dari 7:00 sampai 12:00
watching the video right through.
menonton video sampai habis.
And this is the print out of the video we were watching back then.
Dan ini adalah cetakan dari video yang kami tonton saat itu.
Both his legs are tied and his mouth is covered with masking tape.
Kedua kakinya diikat dan mulutnya ditutup selotip.
Talk about terrible.
Benar-benar mengerikan.
But, why the video?
Tapi, kenapa videonya?
Well, the housekeeper
Yah, pengurus rumah
was screaming at the top of her lungs the following morning
berteriak dengan kencang keesokan harinya
about my son being in the pool with all the water drained.
setelah melihat putraku berada di kolam setelah airnya dikuras.
I thought that she was playing a joke on us,
Kukira dia sedang bercanda,
trying to surprise us.
dan berusaha mengejutkan kami.
But, it was no joke
Tapi, itu bukan lelucon dan ternyata dia benar-benar mati.
Do you have any idea of anyone
Apakah kau tahu siapa yang memiliki dendam terhadap putramu?
An idea of anyone,
Seseorang... bukan dari luar,
not outside, but rather inside this house.
tapi dari dalam rumah.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
This is what I think, Detective Mouri.
Inilah pendapatku, Detektif Mouri.
My son was killed by someone sly and clever
Putraku dibunuh oleh orang licik
who lives in this house.
yang tinggal di rumah ini.
A year ago,
Setahun yang lalu,
the oldest son of the Okudaira family was murdered.
putra tertua dari keluarga Okudaira dibunuh.
The murder has still not yet been found.
Pembunuhnya masih belum ditemukan.
But the master of the house insists that
Tapi tuan rumah bersikeras bahwa
the murderer is someone in the house.
pembunuhnya adalah seseorang dari rumah itu.
Is it really so?
Benarkah begitu?
Before even getting to reveal the truth,
Bahkan sebelum mengungkap kebenaran
the head of the household himself dies along with a shriek.
pemilik rumah itu mati bersama dengan teriakan.
Next on Detective Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: A Shriek"
"Pertarungan Merah dan Hitam: Teriakan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Valuable vase.
Vas yang berharga.
Eisuke, don't go near it!
Eisuke, jangan mendekatinya!
Don't worry, I'm just going to take a look.
Jangan khawatir, aku hanya akan melihat-lihat.
He's been punished.
Dia telah dihukum.